-  Ai là người bàn nhiều về cuộc đấu tranh chống Chủ nghĩa tư bản? ĐÁP ÁN: C. Mác
-  Ai là người bàn nhiều về cuộc đấu tranh chống Chủ nghĩa thực dân? ĐÁP ÁN: Hồ Chí Minh
-  Ai là người khẳng định: Sự phát triển của xã hội loài người là quá trình lịch sử tự nhiên? [Câu 105] ĐÁP ÁN: C.Mác
-  Ai là người khẳng định: Sự phát triển của xã hội loài người là quá trình lịch sử tự nhiên? [Câu 201] ĐÁP ÁN: C. Mác
-  Ai là người soạn thảo ra "Bản yêu sách của nhân dân An Nam" để gửi tới Hội nghị Vécxây năm 1919? Lựa chọn đáp án đúng. (Chương 2) ĐÁP ÁN: Cả 3 phương án trên
-  Ban chấp hành Trung ương Đảng tôn vinh Hồ Chí Minh là "Anh hùng dân tộc vĩ đại năm nào? ĐÁP ÁN: Năm 1969
-  Bản yêu sách, Nguyễn Ái Quốc thay mặt những người Việt Nam yêu nước tại Pháp gửi tới Hội nghị Vécxây năm 1919 đề cập đến nội dung chủ yếu nào sau đây? Lựa chọn đáp án đúng. (Chương 2) ĐÁP ÁN: Cải cách nền pháp lý ở Đông Dương
-  "Bệnh công thần" theo Hồ Chí Minh là gì? Chọn phương án sai. ĐÁP ÁN: Việc to không làm được, việc nhỏ không muốn làm 
-  Bước ngoặt quan trọng trong cuộc đời của Hồ Chí Minh: chủ nghĩa yêu nước kết hợp chặt chẽ với lập trường cách mạng vô sản, được đánh dấu thông qua sự kiện nào? (Chương 2) ĐÁP ÁN: Qua nghiên cứu Sơ khảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa" của Lênin và nhiều tài liệu liên quan đến Quốc tế Cộng sản vào tháng 7-1920
-  Câu nói "Bạo lực là bà đỡ của một chế độ xã hội cũ đang thai nghén một chế độ xã hội mới", của ai? ĐÁP ÁN: C.Mác
-  Câu nói "Không có sự đồng tỉnh ủng hộ của đại đa số nhân dân lao động đối với đội tiền phong của mình tức là đối với giai cấp vô sản, thì cách mạng vô sản không thể thực hiện được của ai? [Câu 199] ĐÁP ÁN: VI Lênin
-  Câu nói "Không có sự đồng tình ủng hộ của đại đa số nhân dân lao động đối với đội tiên phong của mình tức là đối với giai cấp vô sản, thì cách mạng vô sản không thể thực hiện được của ai? [Câu 223] ĐÁP ÁN: VI Lênin
-  Cách mạng "tư sản dân quyền", theo tư tưởng Hồ Chí Minh là gì? ĐÁP ÁN: Đánh đổ đế quốc và phong kiến, làm cho nước Nam được hoàn toàn độc lập
-  Cách mạng Tháng Mười Nga (1917) đã đánh đổ giai cấp nào, để thiết lập một xã hội mới - xã hội xã hội chủ nghĩa? [Câu 62] ĐÁP ÁN: Giai cấp địa chủ phong kiến và giai cấp tư sản
-  Cách mạng Tháng Mười Nga (1917) thắng lợi đã mở ra một thời đại mới trong lịch sử loài người: [Câu 84] ĐÁP ÁN: Thời đại quá độ từ chủ nghĩa tư bản lên chủ nghĩa xã hội trên phạm vi toàn thế giới.
-  Chọn cụm từ đúng điền vào câu nói sau của Hồ Chí Minh: "Lý luận là đem...trong lịch sử, trong kinh nghiệm, trong các cuộc tranh đấu, xem xét, so sánh thật kỹ lưỡng, rõ ràng, làm thành kết luận" ĐÁP ÁN: Thực tế
-  Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống trong khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh: "Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam,..., kế thừa và phát triển các giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc, tiếp thu tinh hoa văn hóa nhân loại; là tài sản tinh thần vô cùng to lớn và quý giá của Đảng và dân tộc ta, mãi mãi soi đường cho sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta giành thắng lợi" ĐÁP ÁN: Kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện cụ thể nước ta
-  Chọn cụm từ đúng điền vào nhận định trong Văn kiện Đại hội II (1951) của Đảng: "Toàn đảng ta hãy ra sức học tập...của Hồ Chủ Tịch" ĐÁP ÁN: Đường lối chính trị, tác phong và đạo đức cách mạng
-  Chọn cụm từ điền vào chỗ trống? "Việt Nam muốn làm bạn với… và không gây thù oán với ai" ĐÁP ÁN: Các nước dân chủ
-  Chọn phương án đúng bổ sung vào chỗ trống trong câu nói sau của Hồ Chí Minh: "Chế độ xã hội chủ nghĩa là... của nhân dân". ĐÁP ÁN: Công trình tập thể
-  Chọn phương án đúng về đối tượng nghiên cứu của môn học Tư tưởng Hồ Chí Minh. ĐÁP ÁN: Là toàn bộ những quan điểm của Hồ Chí Minh về cách mạng Việt Nam thể hiện trong di sản của Người
-  Chọn phương án đúng về khoảng thời gian từ 1934 đến năm 1938 của Hồ Chí Minh: ĐÁP ÁN: Hồ Chí Minh vẫn còn bị hiểu lầm về một số hoạt động thực tế và quan điểm cách mạng dân tộc chủ nghĩa".
-  Chọn phương án đúng về một trong những nội dung độc lập dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh? [Câu 20] ĐÁP ÁN: Độc lập dân tộc là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của các dân tộc
-  Chọn phương án đúng về một trong những nội dung độc lập dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh? [Câu 47] ĐÁP ÁN: Độc lập dân tộc phải là nền độc lập thật sự, hoàn toàn và triệt để
-  Chọn phương án đúng về một trong những nội dung độc lập dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh? [Câu 145] ĐÁP ÁN: Độc lập dân tộc gắn liền với thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ
-  Chọn phương án đúng về một trong những ý nghĩa của việc học tập môn học tư tưởng Hồ Chí Minh. [Câu 10] ĐÁP ÁN: Giáo dục và thực hành đạo đức cách mạng, cùng cố niềm tin khoa học gắn liền với trau dồi tình cảm cách mạng, bồi dưỡng lòng yêu nước
-  Chọn phương án đúng về một trong những ý nghĩa của việc học tập môn tư tưởng Hồ Chí Minh. [Câu 117] ĐÁP ÁN: Quá trình "Hiện thực hóa" hệ thống quan điểm của Hồ Chí Minh trong quá trình phát triển của dân tộc Việt Nam
-  Chọn phương án đúng về một trong những ý nghĩa của việc học tập môn học tư tưởng Hồ Chí Minh: [Câu 118] ĐÁP ÁN: Xây dựng, rèn luyện phương pháp và phong cách công tác
-  Chọn phương án đúng về phương pháp logic trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh ĐÁP ÁN: Nghiên cứu một cách tổng quát nhằm tìm ra được bản chất vốn có của sự vật hiện tượng và khái quát thành lý luận
-  Chọn phương án đúng theo quan niệm của Hồ Chí Minh về chủ nghĩa xã hội ĐÁP ÁN: Chủ nghĩa xã hội là xã hội ở giai đoạn đầu của chủ nghĩa cộng sản. Mặc dù còn tồn đọng tấn dư của xã hội cũ nhưng chủ nghĩa xã hội không còn áp bức, bóc lột, xã hội do nhân dân lao động làm chủ, trong đó con người sống ấm no, tự do, hạnh phúc, quyền lợi của cá nhân và tập thể vừa thống nhất, vừa gắn bó chặt chẽ với nhau
-  Chọn phương án đúng theo tư tưởng Hồ Chí Minh: ĐÁP ÁN: Cách mạng giải phóng dân tộc có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
-  Chọn phương án không đúng về điều kiện bảo đảm độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội theo tư tưởng Hồ Chí Minh. ĐÁP ÁN: Chống lại các phong tục, tập quán lạc hậu
-  Chọn phương án không đúng về nguyên tắc xây dựng chủ nghĩa xã hội theo tư tưởng Hồ Chí Minh? ĐÁP ÁN: Phải tranh thủ mọi lực lượng trên thế giới [đây là phương án KHÔNG ĐÚNG cần chọn]
-  Chọn phương án sai: Đối với Phật giáo, Hồ Chí Minh chủ ý kế thừa, phát triển tư tưởng nào? ĐÁP ÁN: Xây dựng một xã hội lý tưởng, thế giới đại đồng [đây là phương án SAI cần chọn]
-  Chọn cụm từ điền vào chỗ trống trong đoạn trích của Hồ Chí Minh: "Chính sách ngoại giao của chính phủ thì chỉ có một điều tức là thân thiện với…trên thế giới để giữ hòa bình" ĐÁP ÁN: Tất cả các nước dân chủ
-  Chủ trương cần ngoại viện, dùng bạo lực để khôi phục độc lập dân tộc là của nhà cách mạng nào? ĐÁP ÁN: Phan Bội Châu
-  Chủ trương xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc văn hóa dân tộc được Đảng đưa ra khi nào? ĐÁP ÁN: Hội nghị lần thứ 5 Ban chấp hành Trung ương Khóa VIII
-  Chủ tịch Hồ Chí Minh coi nguyên tắc tự phê bình và phê bình trong hoạt động của Đảng là việc làm như thế nào? Lựa chọn đáp án đúng. ĐÁP ÁN: Là việc làm thường xuyên
-  "Chủ nghĩa cá nhân" theo quan điểm của Hồ Chí Minh là gì? Lựa chọn đáp án đúng. ĐÁP ÁN: Cả 3 phương án trên
-  Cơ sở đầu tiên có ý nghĩa sâu xa trong việc hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh về đoàn kết dân tộc là ĐÁP ÁN: Truyền thống đoàn kết của dân tộc
-  Cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX, giai cấp công nhân Việt Nam chịu ba tầng áp bức bóc lột nào? ĐÁP ÁN: Đế quốc, phong kiến và tư bản
-  Dân chủ ở trong nước Việt Nam mới được thể hiện chủ yếu ở trong các đạo luật cơ bản nào? ĐÁP ÁN: Hiến pháp


-  Đâu không phải là điều kiện xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh? [Câu 114] ĐÁP ÁN: Phải cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư [đây là phương án không phải điều kiện]
-  Đại đoàn kết dân tộc được Hồ Chí Minh xác định là? ĐÁP ÁN: Là mục tiêu, nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng
-  Đại hội nào là dẫn mốc quan trọng đánh dấu sự phát triển nhận thức của Đảng về vai trò của tư tưởng Hồ Chí Minh? ĐÁP ÁN: Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VII (1991)
-  Đảng Cộng sản Việt Nam do Hồ Chí Minh sáng lập và rèn luyện là một đảng chính trị tổn tại và phát triển theo quan điểm nào sau đây? Lựa chọn đáp án đúng ĐÁP ÁN: Quan điểm của Lênin về đảng kiểu mới của giai cấp vô sản
-  Đảng Cộng sản Việt Nam trở thành đảng cầm quyền vào năm nào? ĐÁP ÁN: 1945
-  Đảng lấy chủ nghĩa Mác - Lenin "làm cốt", theo Hồ Chí Minh cần phải lưu ý những vấn đề nào sau đây? ĐÁP ÁN: Không ngừng tổng kết kinh nghiệm của đảng minh và học tập kinh nghiệm các đảng anh em
-  Đảng lãnh đạo quần chúng nhân dân bằng phương thức nào? Chọn phương án đúng. ĐÁP ÁN: Bằng giáo dục và thuyết phục
-  Đảng ta được đổi tên thành Đảng Lao động Việt Nam vào thời gian nào sau đây? Lựa chọn đáp án đúng. ĐÁP ÁN: 1951
-  Đảng ta khẳng định: "Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam..." trong Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ mấy? ĐÁP ÁN: Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ IX (2001)
-  Đảng ta khẳng định Hồ Chí Minh là "Người chiến sĩ lỗi lạc của phong trào công sản và công nhân quốc tế" trong Đại hội Đảng lần thứ mấy? ĐÁP ÁN: Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ III (1960)
-  Điền cụm từ còn thiếu trong câu nói của Hồ Chí Minh khi trả lời một phòng viên nước ngoài: "Độc lập nghĩa là chúng tôi..." ĐÁP ÁN: Điều khiển lấy mọi công việc của chúng tôi, không có sự can thiệp ở ngoài vào
-  Điền cụm từ còn thiếu trong câu nói của Hồ Chí Minh: "Một dân tộc không tự lực cánh sinh mà cứ ngồi chờ dân tộc khác giúp đỡ thì... ĐÁP ÁN: Không xứng đáng được độc lập
-  Điền từ vào chỗ trống trong luận điểm sau của Hồ Chí Minh: "Trong lúc này quyền lợi………cao hơn hết thảy. Chúng ta phải đoàn kết lại để đánh đổ bọn đế quốc và bọn Việt gian đặng cứu giống nòi khỏi nước sôi lửa bỏng". ĐÁP ÁN: Dân tộc giải phóng
-  Điền vào chỗ trống trong đoạn trích sau của Hồ Chí Minh: "Cũng như sông thì có nguồn mới có nước, không có nguồn thì sông cạn. Cây phải có gốc, không có gốc thì cây héo. Người cách mạng phải có…………., không có…………..Thì dù tài giỏi mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân" ĐÁP ÁN: Đạo đức
-  Điền vào chỗ trống trong đoạn trích sau của Hồ Chí Minh: "Một dân tộc, một đảng và mỗi con người, ngày hôm qua là vĩ đại, có sức hấp dẫn lớn, không nhất định hôm nay và ngày mai vẫn được mọi người yêu mến và ca ngợi, nếu lòng dạ không trong sáng nữa, nếu sa vào....." [Câu 57] ĐÁP ÁN: Chủ nghĩa cá nhân
-  Điền vào chỗ trống trong đoạn trích của Hồ Chí Minh: "...... là một kẻ địch hung ác của chủ nghĩa xã hội. Người cách mạng phải tiêu diệt nó [Câu 269] ĐÁP ÁN: Chủ nghĩa cá nhân
-  Điền vào chỗ trống trong đoạn trích sau của Hồ Chí Minh: "trong bầu trời không gì quý bằng... trong thế giới không gì mạnh bằng lực lượng đoàn kết của nhân dân" [Câu 273] ĐÁP ÁN: Nhân dân
-  Điền từ chỗ trống, luận điểm sau của Hồ Chí Minh: "Chỉ có… là dũng cảm nhất, cách mạng nhất, luôn luôn gan góc đương đầu với bọn đế quốc thực dân" ĐÁP ÁN: Giai cấp công nhân
-  Định nghĩa văn hóa của Hồ Chí Minh được đưa ra vào thời gian nào? [Câu 147] ĐÁP ÁN: 8/1943
-  Định nghĩa văn hóa của Hồ Chí Minh được đưa ra vào thời gian nào? (Mở rộng định nghĩa văn hóa được đề cập ở đâu: 8/1943 - Nhật kí trong tù) [Câu 202] ĐÁP ÁN: 8/1943
-  Đoạn trích sau đây được trích trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh: "Cán bộ là những người đem chính sách của Đăng, của chính phủ giải thích cho dân chúng hiểu rõ và thi hành. Đồng thời đem tình hình của dân chúng báo cáo cho Đảng, cho Chính phủ hiểu rũ, để đặt chính sách cho đúng". ĐÁP ÁN: Sửa đổi lối làm việc
-  Đoạn trích sau đây nằm trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh: "Trong Đảng thực hành dân chủ rộng rãi, thường xuyên và nghiêm chỉnh tự phê bình và phê bình là cách tốt nhất để củng cố sự đoàn kết và thống nhất trong Đảng". [Câu 143] ĐÁP ÁN: Di chúc
-  "Đấu tranh cải tạo, xóa bỏ tàn tích của chế độ xã hội cũ, xây dựng các yếu tố mới phù hợp với quy luật tiến lên chủ nghĩa xã hội trên tất cả các lĩnh vực của đời sống", thuộc vấn đề nào trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta? ĐÁP ÁN: Nhiệm vụ của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta
-  Đạo đức cách mạng theo Hồ Chí Minh trước tiên là để phục vụ sự nghiệp gì? ĐÁP ÁN: Chính trị
-  Từ ngày 2/9/1945 đến 19/12/1946, để giữ vững mục tiêu đấu tranh cho chủ quyền độc lập dân tộc, tự do, ấm no, hạnh phúc của nhân dân. Hồ Chí Minh đã đề ra phương châm gì? ĐÁP ÁN: Dĩ bất chiến ứng vạn biến
-  Từ "trung quân ái quốc" đến "trung với nước, hiếu với dân" là sự chuyển biến về mặt tư tưởng đạo đức của con người trong giai đoạn lịch sử cách mạng nào? ĐÁP ÁN: Quá trình chuyển biến từ chế độ phong kiến sang chế độ dân chủ nhân dân
-  Từ năm 1911 đến năm 1917, từ Pháp, Hồ Chí Minh đến nhiều nước trên thế giới, qua cuộc hành trình này, ở người hình thành một nhận thức mới: ĐÁP ÁN: Nhân dân lao động các nước, trong đó có giai cấp công nhân, đều bị bóc lột, có thể là bạn của nhau; còn chủ nghĩa đế quốc, bọn thực dân ở đâu cũng là kẻ bóc lột, là kẻ thù của nhân dân lao động
-  Giá trị truyền thống nào là cơ sở quan trọng nhất giúp Hồ Chí Minh xây dựng hệ thống quan điểm của mình? ĐÁP ÁN: Chủ nghĩa yêu nước
-  Giá trị tư tưởng Hồ Chí Minh đối với cách mạng Việt Nam là gì? [Câu 286] ĐÁP ÁN: Đưa cách mạng giải phóng dân tộc Việt Nam đến thắng lợi và bắt đầu xây dựng một xã hội mới trên đất nước ta.
-  Giá trị tư tưởng Hồ Chí Minh đối với sự phát triển tiến bộ của nhân loại là gì? [Câu 178] ĐÁP ÁN: Góp phần tích cực vào cuộc đấu tranh vì độc lập dân tộc dân chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển thế giới
-  Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương Đảng do Nguyễn Ái Quốc chủ trì diễn ra khi nào? ĐÁP ÁN: 5/1941
-  Hội nghị Trung ương Đảng tháng 5-1941, tại Pác Bó (huyện Hà Quảng, tỉnh Cao Bằng), đã đưa ra quan điểm gì? ĐÁP ÁN: Giải phóng dân tộc lên hàng đầu
-  Hồ Chí Minh bổ sung hoàn thiện hệ thống quan điểm cách mạng Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, quân sự, văn hóa, đạo đức, đối ngoại, vv....nhằm hướng tới mục tiêu nước ta được hoàn toàn độc lập, dân ta được hoàn thành tự do, dân chủ, xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội, trong thời kỳ nào? [Câu 251] ĐÁP ÁN: Từ năm 1954 đến năm 1969
-  Hồ Chí Minh được bầu là Trưởng Tiểu ban "Nghiên cứu vấn đề dân tộc thuộc địa" của Đảng Cộng sản Pháp, sáng lập báo Le Paria vào thời gian nào? ĐÁP ÁN: Năm 1922
-  Hồ Chí Minh được UNESCO ghi nhận là Anh hùng giải phóng dân tộc, Nhà văn hóa kiệt xuất Việt Nam vào thời gian nào? ĐÁP ÁN: 1987
-  Hồ Chí Minh đưa ra Lời kêu gọi Tổng khởi nghĩa giành chính quyền vào thời gian nào? ĐÁP ÁN: Ngày 18-8-1945
-  Hồ Chí Minh hoàn thiện lý luận cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân, và từng bước hình thành tư tưởng về xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, trong thời kỳ nào? (check lại đáp án) [Câu 277] ĐÁP ÁN: Từ năm 1954 đến năm 1969
-  Hồ Chí Minh nhận xét về phong trào nào "đưa hổ cửa trước, rước beo cửa sau"? (Chương 2) [Câu 301] ĐÁP ÁN: Phong trào Đông Du
-  Hồ Chí Minh ra Lời kêu gọi đồng bào và chiến sĩ cả nước, trong đó, nêu ra một chân lý lớn của thời đại: Không có gì quý hơn độc lập, tự do vào thời gian nào? ĐÁP ÁN: Ngày 17-7-1966
-  Hồ Chí Minh sáng lập Mặt trận Việt Minh, là mặt trận dân tộc thống nhất do các dân tộc, giai cấp, các đảng phải kết thành nhằm tiến hành cách mạng giải phóng dân tộc, chống lại sự xâm lược và áp bức của chủ nghĩa đế quốc, chủ nghĩa thực dân, vào thời gian nào? ĐÁP ÁN: Ngày 19-5-1941
-  Hồ Chí Minh tiếp cận văn hóa theo mấy cách chủ yếu? ĐÁP ÁN: 4 cách tiếp cận
-  Hồ Chí Minh tiếp cận văn hóa theo nghĩa nào? ĐÁP ÁN: Cả 3 phương án trên
-  Hồ Chí Minh trở về nước sau 30 năm hoạt động khi nào? ĐÁP ÁN: 1/1941
-  Hồ Chí Minh trở thành người cộng sản trên cơ sở hiểu biết sâu sắc kho tàng tri thức nhân loại từ cổ chí kim, từ Đông sang Tây, trong đó Người chỉ rõ Chủ nghĩa Tôn Dật Tiên có ưu điểm là: ĐÁP ÁN: Chính sách thích hợp với điều kiện nước ta
-  Hồ Chí Minh ví cái gì "ngọc càng mài càng sáng, vàng càng luyện càng trong " ĐÁP ÁN: Đạo đức cách mạng
-  Hồ Chí Minh chú trọng kế thừa, phát triển những tư tưởng nhân đạo, tích cực trong Phật giáo vào việc gì? ĐÁP ÁN: Xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc và quốc tế.
-  Hồ Chí Minh cho rằng, "Đảng ta tuy đông người, nhưng khi tiến đánh chì như một người". Điều này có được là nhờ vào yếu tố nào sau đây? Lựa chọn đáp án đúng. ĐÁP ÁN: Đó là nhờ kỷ luật trong Đảng
-  Hồ Chí Minh chỉ rõ, nếu không đem lý luận áp dụng vào thực tế, con người sẽ mắc căn bệnh gì? ĐÁP ÁN: Lý luận suông
-  Hồ Chí Minh coi nguyên tắc tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách là nguyên tắc gì của Đảng? [Câu 159] ĐÁP ÁN: Là nguyên tắc lãnh đạo của Đảng
-  Hồ Chí Minh coi nguyên tắc tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách là nguyên tắc gì của Đảng? [Câu 168] ĐÁP ÁN: Là nguyên tắc lãnh đạo của Đảng
-  Hồ Chí Minh thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam với Cương lĩnh chính trị đúng đắn và sáng tạo có ý nghĩa: ĐÁP ÁN: Chấm dứt cuộc khủng hoảng về đường lối và tổ chức lãnh đạo cách mạng Việt Nam kéo dài suốt 1 từ cuối thế kỷ XIX sang đầu năm 1930.
-  Năm 1925, Hồ Chí Minh đã xuất bản tác phẩm nào ở Paris? ĐÁP ÁN: Bản án chế độ thực dân Pháp bằng tiếng Pháp
-  Hiệp ước Quý Mùi (Hiệp ước Hác - măng) được ký kết vào thời gian nào? ĐÁP ÁN: 25/8/1883
-  Khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh được nêu trong Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ mấy? ĐÁP ÁN: Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ IX (2001)
-  Khái niệm Tư tưởng Hồ Chí Minh và nội dung Tư tưởng Hồ Chí Minh có liên hệ với nhau như thế nào? ĐÁP ÁN: Nội dung Tư tưởng Hồ Chí Minh là sư triển khai, chi tiết hóa của khái niệm Tư tưởng Hồ Chí Minh
-  Khẩu hiệu "Vô sản tất cả các nước và các và các dân tộc bị áp bức đoàn kết lại" là của ai? ĐÁP ÁN: Hồ Chí Minh
-  Khi bàn về mối quan hệ giữa Đảng với nhân dân, Hồ Chí Minh đã diễn đạt mối quan hệ này bằng cụm từ nào sau đây? Chọn đáp án đúng. ĐÁP ÁN: Mối quan hệ máu thịt
-  Khi đề cập đến tiêu chuẩn của người cán bộ, đảng viên, Hồ Chí Minh coi trọng nhất phẩm chất nào? Lựa chọn đáp án đúng. ĐÁP ÁN: Có đạo đức cách mạng
-  Khi nói "Đảng là người đầy tớ trung thành của nhân dân", Hồ Chí Minh muốn khẳng định vấn đề gì trong nguyên tắc hoạt động của Đảng? ĐÁP ÁN: Đảng phải có mối quan hệ mật thiết với dân. 
-  Khi thực hành tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách, Hồ Chí Minh lưu ý hai điều cần tránh trong hoạt động của Đảng là gì? ĐÁP ÁN: Độc đoán , chuyên quyền, coi thường tập thể; Dựa dẫm tập thể, không dám quyết đoán
-  Khi thực dân Pháp xâm lược Việt Nam, mâu thuẫn cơ bản chi phối đời sống xã hội Việt Nam lúc bấy giờ là gì? ĐÁP ÁN: Mâu thuẫn giữa toàn thể dân tộc Việt Nam và thực dân Pháp xâm lược và bọn tay sai
-  Lời Kêu gọi: "Toàn Đảng hãy ra sức học tập đường lối chính trị, tác phong, đạo đức cách mạng của chủ tịch Hồ Chí Minh. Sự học tập ấy là điều kiện tiên quyết làm cho Đảng mạnh và làm cho cách mạng mau đi đền thắng lợi hoàn toàn" được Đảng đưa ra trong văn kiện nào sau đây? ĐÁP ÁN: Văn kiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ II (1951)
-  Luận điểm: "Đảng là Đảng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động, nghĩa là những người thợ thuyền, dân cây và lao động trí óc...", đề cập đến nội dung nào trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Đảng Cộng sản Việt Nam? ĐÁP ÁN: Bản chất của Đảng Cộng sản Việt Nam
-  Luận điểm: "Đảng ta là đạo đức, là văn minh", nằm trong nội dung nào trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Đảng Cộng sản Việt Nam? Lựa chọn đáp án đúng ĐÁP ÁN: Bản chất của Đảng Cộng sản Việt Nam
-  Luận điểm: "Đảng muốn vững thì phải có chủ nghĩa làm cốt, trong đảng ai cũng phải hiểu, ai cũng phải theo chủ nghĩa ấy. Đảng mà không có chủ nghĩa cũng như người không có trị khôn, tàu không có bàn chỉ nam. Bây giờ học thuyết nhiều, chủ nghĩa nhiều, nhưng chủ nghĩa chân chính nhất, chắc chắn nhất, cách mạng nhất là chủ nghĩa Lênin" - Luận điểm trên đề cập đến vấn đề gì trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Đảng Cộng sản Việt Nam? (Chương 4) [Câu 134] ĐÁP ÁN: Nền tảng tư tưởng của Đảng
-  Luận điểm: "Đảng ta là một Đảng cầm quyền. Mỗi đảng viên và cán bộ phải thực sự thấm nhuần đạo đức cách mạng, thật sự cần kiệm liêm chính, chí công vô tư Phải giữ gìn Đảng ta thật trong sạch, phải xứng đáng là người lãnh đạo, là người đầy tử thật trung thành của nhân dân". Luận điểm trên ở trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh? ĐÁP ÁN: Di chúc
-  Luận điểm: Luận điểm: "Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản" được trích trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh? [Câu 195] ĐÁP ÁN: Cương lĩnh chính trị đầu tiên
-  Luận điểm: Luận điểm: "Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản" được trích trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh? [Câu 204] ĐÁP ÁN: Cương lĩnh chính trị đầu tiên
-  Luận điểm: "Lý luận như cái kim chỉ nam, nó chỉ phương hướng cho chúng ta trong công việc thực tế. Không có lý luận thì lúng túng như nhắm mắt mà đi" là của ai? [Câu 19] ĐÁP ÁN: Hồ Chí Minh
-  Luận điểm: "Lý luận như cái kim chỉ nam, nó chỉ phương hướng cho chúng ta trong công việc thực tế. Không có lý luận thì lúng túng như nhắm mắt mà đi" thể hiện phương pháp luận nào trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? [Câu 226] ĐÁP ÁN: Thống nhất lý luận và thực tiễn
-  Luận điểm: "Muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội trước hết cần phải có những con người xã hội chủ nghĩa" là của ai? [Câu 81] ĐÁP ÁN: Hồ Chí Minh
-  Luận điểm: "Nâng cao năng lực tư duy lý luận" cần được hiểu như thế nào cho đúng trong các cách hiểu sau: ĐÁP ÁN: Người học đã có nền tảng tư duy lý luận nhất định, và hiện tại nền tàng đó cần tiếp tục được bồi dưỡng và phát triển thêm lên
-  Luận điểm: "Nói chung thì các dân tộc phương Đông đều giàu tình cảm, và đối với họ một tấm gương sống còn giá trị hơn một trăm bài diễn văn tuyên truyền" thể hiện quan điểm của Hồ Chí Minh về vấn đề gì? ĐÁP ÁN: Nguyên tắc rèn luyện đạo đức
-  Luận điểm: "Người ta chỉ có thể trở thành người cộng sản khi biết làm giàu trí óc của mình bằng sự hiểu biết tất cả những kho tàng tri thức mà nhân loại đã tạo ra", của ai: ĐÁP ÁN: VI Lênin
-  Luận điểm của Hồ Chí Minh: "Chỉ có giai cấp công nhân là dũng cảm nhất, cách mạng nhất, luôn luôn gan góc đương đầu với bọn đế quốc thực dân" được trích trong tác phẩm nào? [Câu 70] ĐÁP ÁN:   Ba mươi năm hoạt động của Đảng (1960)
-  Luận điểm: "Chỉ có thể thực hiện hoàn toàn công cuộc giải phóng ở các nước thuộc địa khi giai cấp vô sản giành được thắng lợi ở các nước tư bản tiên tiến" của ai? ĐÁP ÁN: V.I.Lênin
-  Luận điểm: "Chỉ những người cách mạng chân chính mới thu hái được những điều hiểu biết quý báu của các đời trước để lại", của ai? ĐÁP ÁN: Hồ Chí Minh
-  Luận điểm sau của Hồ Chí Minh: "Bây giờ học thuyết nhiều, chủ nghĩa nhiều, nhưng chủ nghĩa chân chính nhất, chắc chắn nhất, cách mạng nhất là chủ nghĩa Lênin", được trích trong tác phẩm nào? [Câu 166] ĐÁP ÁN: Đường Cách Mệnh năm 1927
-  Luận điểm: "cách mệnh trước hết phải có đảng cách mệnh, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp ở mọi nơi. Đảng có vững, cách mệnh mới thành công, cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy" được Hồ Chí Minh đưa ra trong tác phẩm nào [Câu 208] ĐÁP ÁN: Đường cách mệnh
-  Luận điểm Con người là mục tiêu của cách mạng thể hiện nội dung nào trong tư tưởng Hồ Chí Minh về con người? ĐÁP ÁN: Vai trò của con người
-  Luận điểm của Hồ Chí Minh: "Cũng như sông có nguồn thì mới có nước, không có nguồn thì sông cạn. Cây phải có gốc, không có gốc thì cây héo. Người cách mạng phải có đạo đức, không có đạo đức thì đề tài giỏi mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân" được trích trong tác phẩm nào? [Câu 135] ĐÁP ÁN: Đạo đức cách mạng
-  Luận điểm của Hồ Chí Minh: "Mỗi con người đều có phần thiện và ác ở trong lòng. Ta phải biết làm cho phần tốt nấy nở trong mỗi con người như hoa mùa xuân và phân xấn bị mất dần đi, đó là thái độ của người cách mạng", thuộc về nguyên tắc xây dựng đạo đức nào? [Câu 283] ĐÁP ÁN: Xây đi đôi với chống
-  Luận điểm: "Trước hết phải có đảng cách mệnh, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì hên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp mọi nơi. Đảng có vững cách mệnh mới thành công, cũng như người cầm lái có vững thì thuyền mới chạy" được trích trong tác phẩm nào? [Câu 51] ĐÁP ÁN: Đường cách mệnh
-  Luận điểm: "Vì lẽ sinh tồn cũng như mục đích của cuộc sống, loài người mới sáng tạo và phát minh ra ngôn ngữ, chữ viết, đạo đức, pháp luật, khoa học, tôn giáo, văn học, nghệ thuật, những công cụ cho sinh hoạt hàng ngày về mặc, ăn, ở và các phương thức sử dụng. Toàn bộ những sáng tạo và phát minh đó tức là văn hóa. Văn hóa là sự tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự sinh tồn" thể hiện quan điểm của Hồ Chí Minh về vấn đề gì? ĐÁP ÁN: Quan niệm của Hồ Chí Minh về văn hóa
-  Luận điểm: "Vì lợi ích mười năm thì phải trồng cây, vì lợi ích trăm năm thì phải trồng người" Hồ Chí Minh mượn ý của ai? ĐÁP ÁN: Quản Trọng
-  Luận điểm: Trời có bốn mùa: xuân, hạ thu, đông Đất có bốn phương: đông, tây, nam, bắc Người có bốn đức: cần, kiệm, liêm chính Thiếu một mùa thì không thành trời Thiếu một phương thì không thành đất Thiếu một đức thì không thành người Thể hiện quan điểm của Hồ Chí Minh về vấn đề gì? [Câu 222] ĐÁP ÁN: Các chuẩn mực đạo đức mới
-  Luận điểm dưới đây được trích trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh: "ở nước ta chính quyền là của nhân dân, do nhân dân làm chủ..." [Câu 197] ĐÁP ÁN: Thường thức chính trị
-  Lựa chọn cụm từ điền vào chỗ trống: Tùy tình hình cụ thể mà quyết định đúng và kết hợp…, để giành thắng lợi cách mạng. ĐÁP ÁN: Các hình thức đấu tranh vũ trang và đấu tranh chính trị
-  Lựa chọn đáp án đúng điền vào chỗ trống ở đoạn trích dưới đây: "Một dân tộc, một đảng và mỗi con người, ngày hôm qua là vĩ đại, có sức hấp dẫn lớn, không nhất định hôm nay và ngày mai vẫn được mọi người yêu mến và ca ngợi, nếu lòng dạ không trong sáng nữa... [Câu 136] ĐÁP ÁN: Nếu sa vào chủ nghĩa cá nhân
-  Lựa chọn phương án đúng trong tư tưởng Hồ Chí Minh về nguyên tắc xây dựng và hoạt động của Mặt trận dân tộc thống nhất? [Câu 22] ĐÁP ÁN: Nguyên tắc hoạt động phải xuất phát từ mục tiêu vì nước, vì dân
-  Lựa chọn phương án đúng trong tư tưởng Hồ Chí Minh về nguyên tắc xây dựng và hoạt động của Mặt trận dân tộc thống nhất? [Câu 48] ĐÁP ÁN: Phải được xây dựng trên nền tảng liên minh công nhân - nông dân - trí thức và đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng
-  Lựa chọn phương án đúng trong tư tưởng Hồ Chí Minh về nguyên tắc xây dựng và hoạt động của Mặt trận dân tộc thống nhất? [Câu 87] ĐÁP ÁN: Phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân chủ
-  Mặt trận Liên Việt được thành lập thời gian nào? ĐÁP ÁN: 1951
-  Mặt trận Tổ quốc Việt Nam được thành lập thời gian nào? ĐÁP ÁN: 1955
-  Một trong những bài học được rút ra trong chiến lược đoàn kết quốc quốc tế của Hồ Chí Minh, để vận dụng hiện nay là gì? [Câu 157] ĐÁP ÁN: Nêu cao tinh thần độc lập, tự chủ, tự lực tự cường, kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại để công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, góp phần vào sự nghiệp cách mạng thế giới
-  Một trong những bài học được rút ra trong chiến lược đoàn kết quốc quốc tế của Hồ Chí Minh, để vận dụng hiện nay là gì? [Câu 300] ĐÁP ÁN: Mở cửa, hội nhập quốc tế, là bạn của tất cả các nước, phần đầu vì hòa bình, độc lập, phát triển, đồng thời tham gia những vấn đề toàn cầu hiện nay
-  Một trong những nguyên tắc xã hội chủ nghĩa trong thời kỳ quá độ theo tư tưởng Hồ Chí Minh là gì? [Câu 101] ĐÁP ÁN: Phải giữ vững độc lập dân tộc
-  Một trong những nguyên tắc xã hội chủ nghĩa trong thời kỳ quá độ, theo tư tưởng Hồ Chí Minh là gì? [Câu 179] ĐÁP ÁN: Mọi tư tưởng, hành động phải được thực hiện trên nền tảng chủ nghĩa Mác - Lênin
-  Một trong những nguyên tắc xã hội chủ nghĩa trong thời kỳ quá độ, theo tư tưởng Hồ Chí Minh là gì? [Câu 293] ĐÁP ÁN: Phải đoàn kết, học tập kinh nghiệm của các nước anh em
-  Nếu một Đảng không thực sự là một Đảng đạo đức, văn minh, sẽ dẫn đến hệ quả như thế nào? Lựa chọn đáp án sai. [Câu 119] ĐÁP ÁN: Cán bộ, đảng viên và nhân dân tuyệt đối tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng [đây là phương án SAI cần chọn]
-  Ngày 2-3-1919, tổ chức nào ra đôi ở Matxcova trở thành Bộ tham mưu, lãnh đạo phong trào cách mạng thế giới? ĐÁP ÁN: Quốc tế Cộng sản
-  Nguyên tắc tắc tập trung dân chủ trong hoạt động của Đảng còn được gọi là nguyên tắc nào sau đây? Chọn đáp án đúng. ĐÁP ÁN: Nguyên tắc tổ chức của Đảng
-  Nguyên tắc phân phối chủ yếu trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta theo Hồ Chí Minh là gì? ĐÁP ÁN: Phân phối theo lao động
-  Nguyễn Ái Quốc đã hợp nhất mấy tổ chức cộng sản để thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam? Lựa chọn đáp án đúng [Câu 181] ĐÁP ÁN: 3 tổ chức công sản
-  Nhà nước "của dân" theo quan điểm của Hồ Chí Minh là gì? Lựa chọn đáp án ĐÁP ÁN: Mọi quyền lực nhà nước thuộc về nhân dân
-  Nhà nước "do dân" theo quan điểm của Hồ Chí Minh là gì? ĐÁP ÁN: Nhà nước do dân làm chủ
-  Nhà nước "vì dân" theo quan điểm của Hồ Chí Minh là gì? Chọn đáp án dùng. [Câu 64] ĐÁP ÁN: Từ chủ tịch nước đến công chức bình thường đều hết lòng hết sức phụng sự nhân dân
-  Một nhà nước "vì dân" theo quan điểm của Hồ Chí Minh là gì? Chọn đáp án dùng. [Câu 124] ĐÁP ÁN: Từ chủ tịch nước đến công chức bình thường đều hết lòng hết sức phụng sự nhân dân
-  Nhà Nước "vì dân" theo quan điểm của Hồ Chí Minh là gì? Chọn đáp án sai. [Câu 294] ĐÁP ÁN: Tất cả quyền lực trong Nhà nước thuộc về cán bộ công chức Nhà nước, họ là những người quyết định vận mệnh của dân tộc [đây là phương án SAI cần chọn]
-  Theo Hồ Chí Minh, nhà nước hợp hiến, hợp pháp là gì? [Câu 264] ĐÁP ÁN: Nhà nước ra đời phù hợp với ý chí và nguyện vọng của nhân dân
-  Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước thượng tồn pháp luật là một nhà nước như thế nào? Lựa chọn đáp án sai [Câu 206] ĐÁP ÁN: Phát huy dân chủ trong toàn xã hội [đây là phương án SAI cần chọn]
-  Nội dung chủ yếu của phương pháp luận nghiên cứu "Thống nhất tính đảng và tính khoa học" là gì? ĐÁP ÁN: Đứng trên lập trường giai cấp công nhân, quan điểm của chủ nghĩa Mác - Lênin và của Đảng để nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh, đồng thời đảm bảo tính khách quan, khoa học của các luận để nêu ra
-  Nội dung nào không phải là nguyên tắc phương pháp luận trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? (Chương 1) [Câu 21] ĐÁP ÁN: Phương pháp chuyên ngành, liên ngành
-  Nội dung nào không phải là nguyên tắc phương pháp luận trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? [Câu 74] ĐÁP ÁN: Phương pháp khái quát hóa, trừu tượng hóa
-  Nội dung nào không phải là nguyên tắc phương pháp luận trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? [Câu 167] ĐÁP ÁN: Phương pháp quy nạp
-  Nội dung nào là phương pháp nghiên cứu cụ thể tư tưởng Hồ Chí Minh? [Câu 28] ĐÁP ÁN: Phương pháp logic, phương pháp lịch sử và sự kết hợp hai phương pháp này
-  Nội dung nào là phương pháp nghiên cứu cụ thể tư tưởng Hồ Chí Minh? [Câu 245] ĐÁP ÁN: Phương pháp phân tích văn bản kết hợp với nghiên cứu hoạt động thực tiễn tư tưởng Hồ Chí Minh
-  Nội dung văn hóa phục vụ quần chúng nhân dân thể hiện quan điểm của Hồ Chí Minh về vấn đề gì trong tư tưởng của Người về văn hóa? [Câu 15] ĐÁP ÁN: Quan niệm của Hồ Chí Minh về vai trò của văn hóa
-  Ở cương vị Chủ tịch nước Hồ Chí Minh đã ký công bố bao nhiêu đạo luật? ĐÁP ÁN: 16 đạo luật
-  Phẩm chất đạo đức nào thể hiện sự kế thừa và phát triển những giá trị đạo đức truyền thống ở Hồ Chí Minh? ĐÁP ÁN: Trung với nước, hiếu với dân
-  Phương pháp luận Hồ Chí Minh dựa trên cơ sở chủ yếu nào? ĐÁP ÁN: Phương pháp luận chủ nghĩa duy vật biện chứng và chủ nghĩa duy vật lịch sử
-  Quan điểm "Đường lối chính trị, nên nếp làm việc và đạo đức cách mạng của Đảng ta hiện nay là đường lối, tác phong và đạo đức Hồ Chủ Tịch" được nêu ra trong Đại hội lần thứ mấy của Đảng? ĐÁP ÁN: Đại hội Đảng lần thứ III (1960)
-  Quan điểm lịch sử cụ thể trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là gì? ĐÁP ÁN: Xem xét sự vật trong mối liên hệ lịch sử căn bản, sự xuất hiện, trải qua những giai đoạn phát triển chủ yếu nào
-  Quan điểm Tu dưỡng đạo đức suốt đời thể hiện nội dung nào trong tư tưởng Hồ Chí Minh về đạo đức? ĐÁP ÁN: Nguyên tắc xây dựng đạo đức
-  Quan điểm Xây đi đôi với chống thể hiện nội dung nào trong tư tưởng Hồ Chí Minh về đạo đức? ĐÁP ÁN: Nguyên tắc xây dựng đạo đức mới
-  Quan điểm: "Chỉ có thể thực hiện hoàn toàn công cuộc giải phóng ở các nước thuộc địa khi giai cấp vô sản giành được thắng lợi ở các nước tư bản tiên tiến" của ai? ĐÁP ÁN: Quốc tế cộng sản 
-  Sức mạnh dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh là gì? ĐÁP ÁN: Là sự tổng hợp của các yếu tố vật chất và tinh thần, song trước hết là sức mạnh của chủ nghĩa yêu nước và ý thức tự lực, tự cường của dân tộc; sức mạnh của tinh thần đoàn kết; của ý chí đấu tranh anh dũng, bất khuất cho độc lập, tự do
-  Sức mạnh thời đại theo tư tưởng Hồ Chí Minh là gì? ĐÁP ÁN: Là sức mạnh của phong trào cách mạng thế giới, là sức mạnh của chủ nghĩa Mác - Lênin được xác lập bởi thắng lợi của Cách mạng Tháng Mười Nga năm 1917
-  Sự kiện lịch sử nào đánh dấu bước nhận thức mới của Hồ Chí Minh về quyền tự do, quyền dân chủ của nhân dân trong giai đoạn 1911-1920? (Chương 2) [Câu 50] ĐÁP ÁN: Sự kiện Hồ Chí Minh thay mặt những người Việt Nam yêu nước ở Pháp, lấy tên Nguyễn Ái Quốc, gửi Yêu sách của nhân dân An Nam tới Hội nghị Vecxay (18-6-1919)
-  Sự kiện nào được xem là "tiếng nói chính nghĩa đầu tiên" của đại biểu phong trào dân tộc Việt Nam trên diễn đàn quốc tế trong thời kỳ từ giữa năm 1911 đến cuối năm 1920? (Chương 2) [Câu 299] ĐÁP ÁN: Hồ Chí Minh thay mặt những người Việt Nam yêu nước gửi Yêu sách của nhân dân An Nam tới Hội nghị Vécxây (18-6-1919)
-  Tác phẩm Bản án chế độ thực dân Pháp viết bằng tiếng Pháp của Hồ Chí Minh được xuất bản ở Paris năm nào? ĐÁP ÁN: Năm 1925
-  Tác phẩm "Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa" của Lênin, được trình bày ở đâu? ĐÁP ÁN: Đại hội II Quốc tế Cộng sản
-  Tại Hội nghị hợp nhất ở Cửu Long - Hương Cảng- Trung Quốc (2/1930), Nguyễn Ái Quốc tham dự Hội nghị với tư cách gì? ĐÁP ÁN: Đại diện cho Quốc tế cộng sản chủ trì Hội nghị hợp nhất Đảng
-  Tháng 1-1941, Hồ Chí Minh mở lớp huấn luyện cán bộ, viết sách: Con đường giải phóng, trong đó nêu ra nội dung gì? ĐÁP ÁN: Phương pháp cách mạng giành chính quyền 
-  Thực chất vấn đề dân tộc thuộc địa theo tư tưởng Hồ Chí Minh là gì? ĐÁP ÁN: Đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân, giải phóng dân tộc, xây dựng nhà nước dân tộc
-  Thực dân Pháp bắt đầu tiến hành xâm lược Việt nam, từ năm nào? ĐÁP ÁN: 1858
-  Thuật ngữ "tư tưởng" trong khái niệm "tư tưởng Hồ Chí Minh" được hiểu theo nghĩa nào? ĐÁP ÁN: Hệ thống những quan niệm, quan điểm, luận điểm được xây dựng trên nền tảng triết học nhất quản, được hình thành trên cơ sở thực tiễn và trở lại chỉ đạo thực tiễn, cải tạo hiện thực
-  Tổ chức nào là hình thức sơ khai của mặt trận thống nhất các dân tộc bị áp bức theo khuynh hướng vô sản? [Câu 53] ĐÁP ÁN: Hội Liên hiệp thuộc địa
-  Tổ chức nào là hình thức sơ khai của mặt trận thống nhất các dân tộc bị áp bức theo khuynh hướng vô sản? [Câu 106] ĐÁP ÁN: Hội Liên hiệp các dân tộc bị áp bức
-  Tổ chức nào là hình thức sơ khai của mặt trận thống nhất các dân tộc bị áp bức theo khuynh hướng vô sản? [Câu 262] ĐÁP ÁN: Hội Liên hiệp các dân tộc bị áp bức Á - Đông
-  Trước Cách mạng tháng Tám 1945, trong năm nội dung xây dựng nền văn hóa, Hồ Chí Minh chủ trương xây dựng vấn đề luân lý với nội dung gì? [Câu 17] ĐÁP ÁN: Biết hy sinh mình, làm lợi cho người khác
-  Trước Cách mạng tháng Tám 1945, trong 5 nội dung xây dựng nền văn hóa, Hồ Chí Minh chủ trương xây dựng vấn đề xã hội với nội dung gì? [Câu 288] ĐÁP ÁN: Mọi sự nghiệp liên quan đến phúc lợi của nhân dân
-  Triều đình nhà Nguyễn ký với Pháp Hiệp ước Patơnốt khi nào? ĐÁP ÁN: 6/6/1884
-  Trong các giai đoạn hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh, giai đoạn nào Hồ Chí Minh hình thành cơ bản tư tưởng về cách mạng Việt Nam? [Câu 66] ĐÁP ÁN: Thời kỳ 1921-1930
-  Trong các luận điểm sau về chủ nghĩa xã hội, đâu là luận điểm của Hồ Chí Minh? [Câu 33] ĐÁP ÁN: Chủ nghĩa xã hội là lấy nhà máy, ngân hàng, xe lửa làm của chung
-  Trong các luận điểm sau, đâu là luận điểm của Hồ Chí Minh? [Câu 170] ĐÁP ÁN: Vô sản tất cả các nước và các dân tộc bị áp bức đoàn kết lại
-  Trong các nhân tố chủ quan, nhân tố nào được xem là nhân tố quan trọng nhất gắn với danh xưng Hồ Chí Minh? ĐÁP ÁN: Lý tưởng cao cả và hoài bão cứu nước, cứu dân
-  Trong các thời kỳ hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh, có thời kỳ ghi nhầm lẫn, đó là? [Câu 193] ĐÁP ÁN: Thời kỳ cuối năm 1920 đến đầu năm 1930. Hình thành những nội dung cơ bản tư tưởng về cách mạng Việt Nam.
-  Trong kháng chiến chống Mỹ, Hồ Chí Minh đã thành công xây dựng mặt trận nào? ĐÁP ÁN: Tất cả các phương án trên
-  Trong lĩnh vực chính trị của thời kỳ quá độ lên CNXH, nội dung quan trọng nhất theo tư tưởng Hồ Chí Minh là gì? ĐÁP ÁN: Phát huy vai trò lãnh đạo của Đảng
-  Trong những câu nói sau đây về tính tất yếu của bạo lực cách mạng, đâu là câu nói của Hồ Chí Minh? ĐÁP ÁN: Độc lập, tự do không thể cầu xin mà có được
-  Trong những luận điểm sau đây của Hồ Chí Minh về độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, luận điểm nào bị ghi thiếu nội dung? [Câu 141] ĐÁP ÁN: Nước được độc lập mà dân không được hưởng hạnh phúc, tự do thì độc lập chẳng có nghĩa lý gì
-  Trong tác phẩm Đường cách mệnh, Hồ Chí Minh chỉ rõ, lực lượng cách mạng giải phóng dân tộc là toàn thể nhân dân Việt Nam trong đó nòng cốt là liên minh những giai cấp nào? [Câu 272] ĐÁP ÁN: Liên minh công, nông
-  Trong tác phẩm Đường cách mệnh, Hồ Chí Minh cho rằng muốn làm cách mạng thì trước hết phải có gì? [Câu 75] ĐÁP ÁN: Đảng cách mạng
-  Trong thời kỳ xây dựng chủ nghĩa xã hội, Hồ Chí Minh chủ trương xây dựng nền văn hóa với nội dung gì? ĐÁP ÁN: Nền văn hóa có nội dung xã hội chủ nghĩa và tính chất dân tộc
-  Trong tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh, khái niệm "Liêm" được hiểu theo nghĩa nào? ĐÁP ÁN: Sự trong sạch
-  Trong tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh, phẩm chất "tinh thần quốc tế trong sáng" được hiểu theo nghĩa nào? ĐÁP ÁN: Tinh thần đấu tranh cho hòa bình, độc lập dân tộc và tiến bộ xã hội trên toàn thế giới
-  Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc là? ĐÁP ÁN: Đoàn kết những người Việt Nam yêu nước
-  Trong những vấn đề sau, trung tâm của Tư tưởng Hồ Chí Minh là vấn đề gì? ĐÁP ÁN: Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội
-  Tư tưởng và chủ nghĩa liên hệ với nhau như thế nào? ĐÁP ÁN: Chỉ khi nào tư tưởng được hệ thống hóa thành lý luận và có ảnh hưởng rộng rãi thì mới có chủ nghĩa
-  Tư tưởng có mặt trong những lĩnh vực nào của cuộc sống ĐÁP ÁN: Mọi lĩnh vực của đời sống xã hội
-  Tư tưởng đoàn kết Hồ Chí Minh dựa trên lập trường nào? ĐÁP ÁN: Lập trường giai cấp công nhân và quần chúng nhân dân
-  Tư tưởng Hồ Chí Minh về đại đoàn kết dân tộc dựa trên những cơ sở là? [Câu 82] ĐÁP ÁN: Từ tất cả các yếu tố trên
-  Tư tưởng Hồ Chí Minh về đại đoàn kết dân tộc dựa trên những cơ sở là? [Câu 91] ĐÁP ÁN: Từ tất cả các yếu tố trên
-  Tư tưởng là gì? [Câu 115] ĐÁP ÁN: Là sản phẩm của sự phản ánh thế giới vào đầu óc của con người
-  Tư tưởng Hồ Chí Minh đoàn kết vì thắng lợi của cách mạng Việt nam đã định hướng cho việc hình thành bốn tầng mặt trận. Mặt trận nào sau đây nằm trong bốn tầng mặt trận đó? [Câu 239] ĐÁP ÁN: Mặt trận nhân dân thế giới đoàn kết với Việt Nam chống đế quốc xâm lược
-  Tư tưởng Hồ Chí Minh đoàn kết vì thắng lợi của cách mạng Việt nam đã định hướng cho việc hình thành bốn tầng mặt trận. Mặt trận nào sau đây nằm trong bốn tầng mặt trận đó? [Câu 241] ĐÁP ÁN: Mặt trận đoàn kết Việt - Miên - Lào
-  Tư tưởng Hồ Chí Minh đoàn kết vì thắng lợi của cách mạng Việt Nam đã định hướng cho việc hình thành bốn tầng mặt trận. Mặt trận nào sau đây nằm trong bốn tầng mặt trận đó? [Câu 281] ĐÁP ÁN: Mặt trận Việt Minh
-  Theo Hồ Chí Minh, biểu hiện của tính nhân văn trong hệ thống pháp luật Việt Nam là gì? Lựa chọn đáp án sai. [Câu 5] ĐÁP ÁN: Có chính sách riêng đối với cán bộ lãnh đạo Đảng và Nhà nước [đây là phương án SAI cần chọn]
-  Theo Hồ Chí Minh, chủ nghĩa đế quốc là gì? ĐÁP ÁN: Kẻ thù của giai cấp công nhân và nhân dân lao động ở chính quốc và thuộc địa
-  Theo Hồ Chí Minh, chuẩn mực đạo đức nào đòi hỏi mỗi người phải chặt chẽ và nghiêm khắc với mình, rộng rãi, độ lượng và giàu lòng vị tha với những người khác? ĐÁP ÁN: Yêu thương con người
-  Theo Hồ Chí Minh, cơ sở để thực hiện công nghiệp hóa trong thời kỳ quá độ ở nước ta là gì? [Câu 43] ĐÁP ÁN: Phát triển nông nghiệp toàn diễn, vững chắc, một hệ thống tiểu thủ công nghiệp đa dạng.
-  Theo Hồ Chí Minh, cơ sở để thực hiện công nghiệp hóa trong thời kỳ quá độ ở nước ta là gì? [Câu 271] ĐÁP ÁN: Phát triển nông nghiệp toàn diễn, vững chắc, một hệ thống tiểu thủ công nghiệp đa dạng.
-  Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, công tác cán bộ của Đảng bao gồm những nội dung nào sau đây? ĐÁP ÁN: Cả ba đáp án trên
-  Theo Hồ Chí Minh, đặc trưng cơ bản của chủ nghĩa xã hội trên lĩnh vực kinh tế là gì? [Câu 44] ĐÁP ÁN: Xã hội xã hội chủ nghĩa là xã hội có nền kinh tế phát triển cao dựa trên lực lượng sản xuất hiện đại và chế độ công hữu về tư liệu sản xuất chủ yếu
-  Theo Hồ Chí Minh, đặc trưng cơ bản của chủ nghĩa xã hội trên lĩnh vực chính trị là gì? [Câu 131] ĐÁP ÁN: Xã hội xã hội chủ nghĩa là xã hội có chế độ dân chủ
-  Theo Hồ Chí Minh, đặc trưng về văn hóa, đạo đức và các quan hệ xã hội trong chủ nghĩa xã hội là gì? [Câu 144] ĐÁP ÁN: Chủ nghĩa xã hội có sự phát triển cao về văn hóa, đạo đức, bảo đảm sự công bằng, hợp lý trong các quan hệ xã hội.
-  Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa như thế nào đối với quyết định thành công của cách mạng? [Câu 151] ĐÁP ÁN: Chiến lược
-  Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa như thế nào đối với quyết định thành công của cách mạng? [Câu 194] ĐÁP ÁN: Chiến lược
-  Theo Hồ Chí Minh, đâu là một trong những phương thức xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc? [Câu 102] ĐÁP ÁN: Làm tốt công tác vận động quần chúng
-  Theo Hồ Chí Minh, đâu là nguyên tắc xây dựng và hoạt động của Mặt trận dân tộc thống nhất? [Câu 65] ĐÁP ÁN: Phải được xây dựng trên nền tảng liên minh công nhân nông dân - tri thức và đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng
-  Theo Hồ Chí Minh, đâu không phải là một trong những phương thức xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc? [Câu 185] ĐÁP ÁN: Phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân chủ
-  Theo Hồ Chí Minh, điều kiện tiên quyết khi thực hiện nguyên tắc tập trung dân chủ trong hoạt động của Đảng là gì? ĐÁP ÁN: Phải thực hành dân chủ rộng rãi trong Đảng
-  Theo Hồ Chí Minh, điều kiện xây dựng khối đoàn kết dân tộc là? [Câu 104] ĐÁP ÁN: Phải có lòng khoan dung độ lượng với con người
-  Theo Hồ Chí Minh, điều kiện xây dựng khối đoàn kết dân tộc là [Câu 182] ĐÁP ÁN: Phải có lòng khoan dung độ lượng với con người
-  Theo Hồ Chí Minh, động lực quan trọng nhất của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là? ĐÁP ÁN: Nội lực dân tộc
-  Theo Hồ Chí Minh, đối tượng nào là kẻ thù số một của giai cấp nông dân? ĐÁP ÁN: Đế quốc và tay sai
-  Theo Hồ Chí Minh, hình thức bạo lực cách mạng Việt Nam là gì? ĐÁP ÁN: Đấu tranh chính trị kết hợp với đấu tranh vũ trang
-  Theo Hồ Chí Minh, kiểm soát quyền lực nhà nước được thực hiện theo hình thức nào? Lựa chọn đáp án sai. [Câu 110] ĐÁP ÁN: Thực hiện phân công, phân nhiệm giữa các cơ quan thực thi quyền lực nhà nước [đây là phương án SAI cần chọn]
-  Theo Hồ Chí Minh, trong cuộc cách mạng giải phóng dân tộc, lực lượng nào "là gốc cách mệnh" ĐÁP ÁN: Giai cấp công nhân và giai cấp nông dân
-  Theo Hồ Chí Minh, mặt trận dân tộc thống nhất là? ĐÁP ÁN: Tổ chức của các tầng lớp nhân dân
-  Theo Hồ Chí Minh, mâu thuẫn giai cấp trong xã hội thuộc địa, nửa phong phong kiến Việt Nam thể hiện như thế nào? ĐÁP ÁN: Mâu thuẫn giảm so với xã hội phương Tây
-  Theo Hồ Chí Minh mối quan hệ giữa nội lực và ngoại lực trong phát triển kinh tế là? ĐÁP ÁN: Nội lực là chính, ngoại lực rất quan trọng
-  Theo Hồ Chí Minh, một trong những chuẩn mực đạo đức cao đẹp nhất của con người là? ĐÁP ÁN: Trung với nước, hiếu với dân
-  Theo Hồ Chí Minh, một trong những đặc trưng chế độ dân chủ trong xã hội xã hội chủ nghĩa là gì? ĐÁP ÁN: Do nhân dân làm chủ, là chủ dưới sự lãnh đạo của Đảng, trên nền tảng của liên minh công, nông
-  Theo Hồ Chí Minh, người cách mạng cần có những chuẩn mực đạo đức nào? ĐÁP ÁN: Cả 3 phương án trên
-  Theo Hồ Chí Minh, nhân tố tạo nên sức hấp dẫn của chủ nghĩa xã hội là? ĐÁP ÁN: Đạo đức cách mạng
-  Theo Hồ Chí Minh, không tham địa vị, không tham tiền tài, không tham sung sướng, không ham người tâng bốc mình thuộc về phẩm chất đạo đức nào? ĐÁP ÁN: Liêm
-  Theo Hồ Chí Minh, nguồn gốc của những đau khổ và áp bức dân tộc là ở đâu? ĐÁP ÁN: Ở tại "chính quốc", ở nước để quốc đang thống trị dân tộc mình
-  Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, nguyên tắc hoạt động nào của Đảng là "thang thuốc tốt nhất để làm cho phần tốt trong mỗi tổ chức và mỗi con người nảy nở như hoa mùa xuân và phần xấu bị mất dần". ĐÁP ÁN: Nguyên tắc tự phê bình và phê bình
-  Theo Hồ Chí Minh, nguyên tắc xây dựng đạo đức nào là đòi hỏi của nền đạo đức một, thể hiện tính nhân đạo chiến đấu vì mục tiêu của sự nghiệp cách mạng? ĐÁP ÁN: Xây đi đôi với chống
-  Theo Hồ Chí Minh, phát triển lĩnh vực nào mới thực sự là nhiệm vụ trọng tâm trong suốt thời kỳ quá độ ở nước ta? ĐÁP ÁN: Nông nghiệp
-  Theo Hồ Chí Minh, phẩm chất đạo đức nào là một trong những phẩm chất quan trọng nhất của đạo đức cộng sản chủ nghĩa? ĐÁP ÁN: Tinh thần quốc tế trong sáng 
-  Theo Hồ Chí Minh phẩm chất đạo đức "hiểu với dân" được thể hiện ở những nội dung nào? ĐÁP ÁN: Cả 3 phương án trên
-  Theo Hồ Chí Minh, phẩm chất đạo đức nào thể hiện sự giàu mạnh về tinh thần, giàu mạnh về vật chất, thể hiện văn minh tiến bộ của một dân tộc ĐÁP ÁN: Cần, kiệm, liêm, chính, chí công công vô tư
-  Theo Hồ Chí Minh, quan hệ giữa lý luận và thực tiễn là quan hệ gì? ĐÁP ÁN: Thống nhất biện chứng
-  Theo Hồ Chí Minh, sức mạnh của dân tộc Việt Nam được thể hiện ở phương diện nào? ĐÁP ÁN: Tất cả các phương án trên
-  Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, nguyên tắc tập trung dân chủ trong hoạt động của Đảng được hiểu như thế nào? Chọn đáp án sai. [Câu 78] ĐÁP ÁN: Nghĩa là việc gì khi tập thể bàn bạc rồi thì quyết làm cho bằng được, không giao cho cá nhân phụ trách [đây là phương án SAI cần chọn]
-  Theo Hồ Chí Minh, trong cách mạng giải phóng dân tộc, lực lượng nào được coi là "bầu bạn cách mệnh" của công nông? ĐÁP ÁN: Tầng lớp tiểu tư sản - tri thức
-  Theo quan điểm Hồ Chí Minh, nhiệm vụ chống đế quốc và phong kiến có quan hệ như thế nào? ĐÁP ÁN: Nhiệm vụ chống đế quốc phải đặt lên hàng đầu
-  Theo Hồ Chí Minh, trong sạch, không tham lam, luôn tôn trọng giữ gìn của công và của dân thuộc về phẩm chất đạo đức nào? ĐÁP ÁN: Liêm
-  Theo Hồ Chí Minh, trung thành với chủ nghĩa Mác - Lênin có nghĩa là? Lựa chọn đáp án sai. [Câu 54] ĐÁP ÁN: Phải tiếp thu nguyên si không được làm trái [đây là phương án SAI cần chọn]
-  Theo Hồ Chí Minh, việc cần làm "trước tiên" sau khi cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước nước hoàn toàn thắng lợi, đó là? ĐÁP ÁN: Chỉnh đốn lại Đảng
-  Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo nhà nước bằng phương thức nào sau đây? Lựa chọn phương án sai: [Câu 121] ĐÁP ÁN: Đảng lãnh đạo Nhà nước bằng Hiến pháp và pháp luật [đây là phương án SAI cần chọn]
-  Theo quan điểm của chủ nghĩa Mác - Lênin, Đảng cộng sản ra đời là sự kết hợp của những nhân tố nào? [Câu 127] ĐÁP ÁN: Chủ nghĩa xã hội khoa học với phong trào công nhân
-  Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, chủ nghĩa Mác - Lênin có vai trò như thế nào đối với Đảng Cộng sản Việt Nam? ĐÁP ÁN: Nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam của Đảng
-  Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, điều kiện nào để Đảng được là người đầy tớ trung thành của nhân dân? Lựa chọn đáp án sai [Câu 234] ĐÁP ÁN: Luôn thực hiện chuyên chính với nhân dân [đây là phương án SAI cần chọn]
-  Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, một Đảng cách mạng chân chính sẽ là một Đảng như thế nào? Lựa chọn đáp án đúng. ĐÁP ÁN: Cả ba đáp án trên
-  Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, mối quan hệ giữa Đảng với nhân dân được quy định bởi yếu tố nào? Lựa chọn đáp án đúng ĐÁP ÁN: Cả ba đáp án trên
-  Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, bản chất giai cấp công nhân của Đảng thể hiện ở những phương diện nào sau đây? ĐÁP ÁN: Cả 3 phương án trên
-  Theo Tư tưởng Hồ chí Minh, đáp án nào sau đây không phải là nguyên tắc xây dựng và hoạt động của Mặt trận dân tộc thống nhất? [Câu 171] ĐÁP ÁN: Nguyên tắc tập trung dân chủ [đây là phương án không phải nguyên tắc của Mặt trận dân tộc thống nhất]
-  Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, vai trò của đoàn kết quốc tế trong cách mạng Việt Nam là gì? ĐÁP ÁN: Là nhân tổ thường xuyên và hết sức quan trọng đưa cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi hoàn toàn
-  Theo Hồ Chí Minh, để phẩm chất đạo đức "cần" đạt hiệu quả cao thì phải đi kèm với phẩm chất đạo đức nào? ĐÁP ÁN: Kiệm
-  Theo Hồ Chí Minh, dân chủ gián tiếp được hiểu là gì? ĐÁP ÁN: Nhân dân thực thi quyền lực của mình thông qua các đại diện mà họ lựa chọn, bầu ra và những thiết chế quyền lực mà họ lập nên.
-  Theo Hồ Chí Minh, điểm khác nhau của hai giai đoạn, giai đoạn thấp, tức chủ nghĩa xã hội, giai đoạn sau, tức là chủ nghĩa cộng sản là gì? ĐÁP ÁN: Chủ nghĩa xã hội vẫn còn ít vết tích của xã hội cũ, xã hội cộng sản thì không còn vết tích xã hội cũ
-  Theo Hồ Chí Minh, nền tảng của người cách mạng? ĐÁP ÁN: Đạo đức cách mạng
-  Vận dụng quan điểm kế thừa và phát triển trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là gì? ĐÁP ÁN: Không chỉ biết kế thừa, vận dụng mà còn biết phát triển sáng tạo tư tưởng của Hồ Chí Minh trong điều kiện lịch sử mới, trong bối cảnh cụ thể của đất nước và quốc tế
-  Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh về độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội trong sự nghiệp cách mạng Việt Nam hiện nay, cần phải làm gì? ĐÁP ÁN: Kiên định mục tiêu, con đường cách mạng mà Hồ Chí Minh đã lựa chọn
-  Vào cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX, chủ nghĩa tư bản trên thế giới phát triển như thế nào? ĐÁP ÁN: Từ giai đoạn tự do cạnh tranh sang giai đoạn đế quốc chủ nghĩa
-  Về mặt khái niệm, vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam nên được hiểu theo nghĩa nào trong các nghĩa sau đây? [Câu 125] ĐÁP ÁN: Là vấn đề cốt lõi, nền tảng mà mọi vấn đề khác của cách mạng đều phải dựa trên đỏ để giải quyết
-  Yếu tố nào thuộc nhân tố chủ quan giúp Hồ Chí Minh hình thành nên hệ thống tư tưởng của mình? [Câu 162] ĐÁP ÁN: Phẩm chất đạo đức và năng lực hoạt động thực tiễn
-  Yếu tố nào thuộc nhân tố chủ quan giúp Hồ Chí Minh hình thành nên hệ thống tư tưởng của mình? [Câu 280] ĐÁP ÁN: Khả năng tư duy và trí tuệ của Hồ Chí Minh
 

